اگر داده‌ای که شما تکثیر می‌کنید در طول زمان تغییر نکند، تکثیر آسان است: شما فقط
نیاز دارید داده را یک بار به هر گره کپی کنید و کار تمام است. تمام دشواری در تکثیر در
مدیریت تغییرات داده‌های تکثیر شده نهفته است، و این موضوع این فصل است. ما سه
الگوریتم محبوب برای تکثیر تغییرات بین گره‌ها را بررسی خواهیم کرد: تکثیر تک-رهبر (single-leader)، چند-رهبر (multi-leader)، و
بدون رهبر (leaderless). تقریباً تمام پایگاه‌های داده توزیع‌شده از یکی از این سه رویکرد استفاده می‌کنند. آن‌ها
همگی مزایا و معایب مختلفی دارند که ما به تفصیل بررسی خواهیم کرد. موازنه‌های زیادی برای در نظر گرفتن در تکثیر وجود دارد: به عنوان مثال، آیا از تکثیر همگام یا
ناهمگام استفاده کنیم، و چگونه با تکثیرهای ناموفق برخورد کنیم. اینها اغلب گزینه‌های پیکربندی
در پایگاه‌های داده هستند، و اگرچه جزئیات بر حسب پایگاه داده متفاوت است، اصول کلی در بین
پیاده‌سازی‌های مختلف مشابه است. ما پیامدهای چنین انتخاب‌هایی را در این فصل بررسی خواهیم کرد.
تکثیر پایگاه‌های داده موضوعی قدیمی است—اصول از زمانی که در دهه ۱۹۷۰ مطالعه شدند چندان تغییر نکرده‌اند
[[1](ch05.html#Lindsay1979wv_ch5)]،
زیرا محدودیت‌های اساسی شبکه‌ها یکسان باقی مانده‌اند. با این حال، خارج از
تحقیقات، بسیاری از توسعه‌دهندگان برای مدت طولانی فرض می‌کردند که یک پایگاه داده فقط از یک
گره تشکیل شده است. استفاده گسترده از پایگاه‌های داده توزیع‌شده جدیدتر است. از آنجایی که بسیاری از توسعه‌دهندگان برنامه
در این زمینه تازه‌کار هستند، سوءتفاهم‌های زیادی در مورد مسائلی مانند سازگاری نهایی (eventual consistency)
وجود داشته است. در ["مشکلات با تأخیر تکثیر"](#sec_replication_lag) ما دقیق‌تر درباره سازگاری نهایی صحبت خواهیم کرد و
مواردی مانند تضمین‌های خواندن-نوشته‌های-خود (read-your-writes) و خواندن‌های یکنواخت (monotonic reads) را بحث خواهیم کرد.