فروشندگان انبار داده مانند Teradata، Vertica، SAP HANA و ParAccel معمولاً سیستم‌های خود را
تحت مجوزهای تجاری گران‌قیمت می‌فروشند. Amazon RedShift یک نسخه میزبانی شده از ParAccel است. اخیراً،
تعداد زیادی از پروژه‌های متن باز SQL-on-Hadoop ظهور کرده‌اند؛ آنها جوان هستند اما هدفشان رقابت
با سیستم‌های انبار داده تجاری است. این‌ها شامل Apache Hive، Spark SQL، Cloudera Impala،
Facebook Presto، Apache Tajo و Apache Drill می‌شوند [[52](ch03.html#Abadi2013vf),
[53](ch03.html#Kornacker2015uv_ch3)].
برخی از آنها بر اساس ایده‌هایی از Dremel گوگل هستند
[[54](ch03.html#Melnik2010up)]. ## ستاره‌ها و دانه‌های برف: طرح‌های داده برای تحلیل 
همانطور که در [فصل 2](ch02.html#ch_datamodels) بررسی شد، طیف گسترده‌ای از مدل‌های داده مختلف در حوزه
پردازش تراکنش استفاده می‌شود، بسته به نیازهای برنامه. از طرف دیگر، در تحلیل،
تنوع مدل‌های داده بسیار کمتر است. بسیاری از انبارهای داده به سبکی نسبتاً فرمولی
استفاده می‌شوند، که به عنوان طرح ستاره‌ای (همچنین به عنوان مدل‌سازی ابعادی شناخته می‌شود
[[55](ch03.html#Kimball2013tb_ch3)]). 
طرح نمونه در [شکل 3-9](#fig_dwh_schema) یک انبار داده را نشان می‌دهد که ممکن است در یک خرده‌فروشی
مواد غذایی یافت شود. در مرکز طرح، یک جدول به اصطلاح واقعیت (fact table) قرار دارد (در این مثال، آن
fact_sales نامیده می‌شود). هر ردیف از جدول واقعیت نشان‌دهنده یک رویداد است که در زمان خاصی رخ داده است
(در اینجا، هر ردیف نشان‌دهنده خرید یک محصول توسط یک مشتری است). اگر ما در حال تحلیل ترافیک وب‌سایت
به جای فروش خرده‌فروشی بودیم، هر ردیف ممکن بود نشان‌دهنده بازدید از یک صفحه یا کلیک توسط یک کاربر باشد.